# Practicum_trainer

Практическая работа №1 от Яндекс.Практикум по работе с Git

## Коротко о Git

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

Основное отличие Git от любой другой системы контроля версий (включая Subversion и её собратьев) — это подход к работе со своими данными. Концептуально, большинство других систем хранят информацию в виде списка изменений в файлах. Git не хранит и не обрабатывает данные таким способом.

Вместо этого, подход Git к хранению данных больше похож на набор снимков миниатюрной файловой системы: 
* каждый раз, когда мы делаем коммит, то есть сохраням состояние своего проекта в Git, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок
* для увеличения эффективности, если файлы не были изменены, Git не запоминает эти файлы вновь, а только создаёт ссылку на предыдущую версию идентичного файла, который уже сохранён.

## Работа с Git

### Создание Git-репозитория

#### Создание репозитория в существующем каталоге

Если у нас уже есть проект в каталоге, который не находится под версионным контролем Git, то для начала нужно перейти в него, а затем выполнить команду:
```
$ git init
```
Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем `.git`, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе наш проект ещё не находится под версионным контролем. 

Для того, чтобы добавить под версионный контроль существующие файлы, нам следует добавить их в индекс и осуществить первый коммит изменений. Для этого запускаем команду `git add` несколько раз, указав индексируемые файлы, а в конце – команду `git commit -m 'Текст комментария к коммиту'`:
```
$ git add README.md
$ git add programm.exe
$ git commit -m 'Initial project version'
```

#### Клонирование существующего репозитория

Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который мы хотим внести свой вклад, необходимо использовать команду `git clone`. При выполнении этой команды с сервера забирается (pulled) каждая версия каждого файла из истории проекта. 

Клонирование репозитория осуществляется командой `git clone <url>`, где в качестве `<url>` указываем ссылку на копируемый Git-репозиторий.

### Запись изменений в репозиторий
